---
title: "WSL: Windows Subsystem for Linux"
author:
date: 2024-03-29 17:09:00 +0800
categories: [others]
tags: [wsl]
math: true
mermaid: true
---
###

https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install

### What is "WSL"
"WSL" means "windows subsystem for linux", it's developed by Microsoft and supported linux binary running on windows.
WSl provide a middle layer bettwen linux kernel and windows.

wsl全称"windows subsystem for linux", 它是由Microsoft开发的一种允许在Windows操作系统上运行Linux二进制文件的兼容层。WSL提供了一个与Linux内核的兼容性层，使得你可以在Windows系统中运行像Ubuntu、Fedora、openSUSE等常见的Linux发行版。

WSL有两个主要版本，分别是WSL 1和WSL 2。WSL 1通过将Linux系统调用转换为Windows系统调用来实现兼容性，而WSL 2则使用了一个完整的Linux内核，并在Hyper-V虚拟机中运行，以提供更接近原生Linux体验的性能。

通过WSL，用户可以在Windows环境中使用Linux命令行工具、开发工具和一些服务器应用程序，而无需在系统中安装双重引导或虚拟机。这使得开发人员和系统管理员能够更方便地在Windows平台上进行Linux开发和管理任务。


### WSL Usage
``` powershell
wsl  -l     -o
wsl --list --online # check the linux published version list online.

# default install
wsl --install
#
wsl --install -d <Distribution Name>
#
```

默认情况下，安装的 Linux 分发版为 Ubuntu。 可以使用 -d 标志进行更改。

- 若要更改安装的发行版，请输入：wsl --install -d <Distribution Name>。 将 <Distribution Name> 替换为要安装的发行版的名称。
- 若要查看可通过在线商店下载的可用 Linux 发行版列表，请输入：wsl --list --online 或 wsl -l -o。
- 若要在初始安装后安装其他 Linux 发行版，还可使用命令：wsl --install -d <Distribution Name>。

- 在安装完成 Linux 发行版后，首次运行时，你需要设置用户名和密码。
- 打开开始菜单，找到并点击刚刚安装的 Linux 发行版的图标。
  或者你也可以在命令提示符或 PowerShell 中运行 wsl 命令。
- 现在你可以在 WSL 中运行 Linux 命令，例如：
``` bash
ls       # 列出当前目录的文件和文件夹
pwd      # 显示当前工作目录
cd       # 切换目录
sudo     # 以管理员权限运行命令
apt      # 使用包管理器安装软件（适用于 Ubuntu 等发行版）
```
查看wsl的ip地址
``` bash
ip addr show eth0 | grep -oP '(?<=inet\s)\d+(\.\d+){3}'
```
vscode 安装Remote-WSL插件，可以在windows上实现与wsl的无缝交互，享受 Linux 开发环境的便利

下面是一些wsl的环境/应用配置：
```
sudo apt update
sudo apt install gcc
sudo apt install g++
sudo apt install gdb
gcc --version
g++ --version
gdb --version
```
